Primera pregunta:
¿"marcador Equipo A"
debería ser local o global?
Voy a responderos esto
antes de pasar al tema del código.
Habéis practicado un poco con esto
en otros ejercicios.
Como necesitamos
ir guardando la puntuación
y modificarla
durante un periodo de tiempo largo,
y entre pulsación y pulsación,
debería ser una variable local.
Voy a definirla ya
porque me puedo hacer una idea mejor
de cómo llevarla a cabo
si la defino como global.
Ya estoy en el código.
Voy a trabajar en un archivo Java.
Veréis un par de cosas diferentes.
Bueno, en realidad,
lo único que cambia
es que he añadido comentarios aquí
para decir qué hace cada método.
A parte de eso,
todo lo demás es igual.
Bueno, ahora necesito
definir una variable global.
Voy a ir hacia arriba.
Voy hacia arriba porque,
por costumbre,
cuando tenemos una variable global,
se pone arriba del todo de la clase.
La diferencia en la localización
de una variable global y una local
es que una variable local
debe definirse dentro de los métodos
y una variable global
debe definirse fuera de los métodos,
así que voy a ponerla aquí fuera.
Sé que es un número
y puesto que siempre
sumaremos al menos un punto,
y no 1'5 puntos,
dicho número no va a llevar decimales.
Así que me parece una buena opción
el comando integer [número entero].
Voy a poner "int".
Después del identificador del número
va el nombre de la variable.
Vamos a poner "marcador Equipo A".
Si estuviera declarando una variable,
ya habría acabado,
pero también he dicho
que necesitaba inicializarla en cero.
Así que, por ahora,
no pongáis el punto y coma.
Voy a escribir el signo "igual",
conocido como "operador de asignación",
y voy a ponerlo a cero.
No olvidéis ahora el punto y coma.
Ya tenemos la respuesta.
Buen trabajo.